**내가 이해한 문제내용**

문자열이 주어진다. 주어진 문자열의 중복하는 부분을 구한다.

 <hr/>
 
**접근 방식**

딱 보고 옛날에 풀었던 KMP알고리즘을 생각했습니다. 
역시나 아니었습니다.

Suffix Array와
LCP(longest common prefix)를 사용하여 구현했습니다.  

 <hr/>
 
**어려웠던 점**

둘다 처음 들어보는 알고리즘이라,
칠판에 써가면서 이해했습니다. 

<hr/>

**개념 정리**
Suffix array(접미사 배열) 
보통 주어진 긴 문자열과 부분 문자열에 관련된 문제에서 유용하게 사용되는 자료구조입니다.
사실 수식으로 설명하면 어려워보이는 나열인데 예를 보면 직관적입니다. banana의 Suffix Array라고 한다면
banana 에서 가능한 suffix a, na, ana, nana, anana, banana 를 정렬하고, 이게 pos 배열은 몇번째 나타나는 suffix 인지를 나타내준 것입니다.

012345
banana

    position ( pos[i] )
sfx[0]  5 	 a
sfx[1]  3	 ana
sfx[2]  1	 anana
sfx[3]  0	 banana
sfx[4]  4 	 na
sfx[5]  2	 nana

LCP (longest common prefix) // www.crocus.co.kr/614
이제 Suffix array에서 겹치는 부분이 제일 많은 원소를 찾아야합니다.
sfx[0]과 sfx[1],sfx[2],sfx[3].. 이걸 다 비교하려면 O(n^2)의 시간복잡도가 걸립니다. 
그래서 최적화를 해보려합니다.

1) lcp(sfx[x],sfx[y])를 최대 공통 접두사의 길이라고 하고,

2) Rank라는 배열이 있습니다. 
이 suffix가 사전순으로 몇번째에 접미사인지 들어 있습니다. 
예를 들자면 Rank[3]에는 banana의 ana가 몇번째 나타나는 접미사인지가 들어있습니다.
저기서 ana는 1번째에 있으니까. rank[3] = 1 인겁니다. 
그니까 역함수 관계를 말하는 건데. rank[pos[1]] = 1 이렇게 나타나는 겁니다!
rank
banana	3	
anana	2
nana 	5
ana        1
na         4
a           0

그러니까 rank에는 이 suffix가 사전순으로 몇 번째 접미사인지 들어있는 겁니다. 

*여기서 하나, lcp의 값은 항상 인접해 있는 suffix array의 원소 간의 값이 
멀리 떨어져있는 값보다 크거나 같습니다!
이건 증명하는 방법이 있는데요, 직관적으로 이해합시다. 사전순으로 정렬되어 있으니까, 본인과
가장 비슷한 모양의 suffix 가 있다고 생각하면 됩니다.
   
그래서 pos 랑 rank 랑 lcp 얘네를 어떻게 쓰냐하면...
이웃한 suffix 배열 x가 2라고보면 
pos[2] = 1 이죠 suffix 는 anana고, 
pos[1] = 3 이죠 suffix 는 ana고,

ex) ana anana 의 최대 공통접두사가 1보다 크면 ( 첫 글자가 같다면!)
Rank[pos[x-1]+1]<Rank[pos[x]+1] 이어야합니다.
rank[4] < rank[2] 
이걸 토대로 계속해서 lcp를 비교합니다.

for (int i = 0; i < strlen(cubelang); i++) {
		if (rank[i] !=0 ) { 
			int j = pos[rank[i] - 1];
			while (cubelang[i + h] == cubelang[j + h])h++; // 접두사 같으면 h++
			if (max < h)max = h;
		}
		if(h > 0)h--;
	}
<hr/>

**복잡도**
O(NlogN) + O(N)  = O(NlogN)
suffix array sort + LCP algorithm
<hr/>

**피드백**

처음으로 맞았습니다를 받아보았습니다. 인터넷에 있는 코드를 많이 참고하긴 했지만.. 그래도 맞았다는 것에 굉장히 큰 의의를 두고 있습니다!
거의 이해하긴 했는데, lcp의 후반부를 완전히 이해를 못했네요... 설명을 듣고 싶습니다. 
시험기간 화이팅